# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами


## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложении

Данные необходимые для карточки товара 
``` 
interface ICard {
    category: string;
    title: string;
    description: string;
    price: string;
    image: string;
}
```

Данные необходимые для формы оформления заказа 

```
interface IForm {
    payment: string;
    address: string;
    email: string;
    phone: number;
    total: number;
    items: string[]
}
```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие  

### Слой данных 

#### Класс DataModel
Отвечает за хранение и логику работы с данными приложения.
В конструкторе передается инстанс брокера событий\
В полях класса хрянятся следующие данные: 

- catalog: ICard[] - массив карточек на главной странице (каталог)
- busketCards: ICard[] - массив товаров в корзине 
- total: number - итоговая сумма заказа в корзине
- orderInfo: IForm - данные покупателя в форме заказа

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.

- getCard(cardId: string): ICard - возвращает карточку с заданным id.
- setCatalog(catalog: ICard[]): void - устанавливает карточки в каталоге
- addToBusket(card: ICard): void - добавление товара в корзину
- removeFromBusket(card: ICard): void - удаление товара в корзине 
- getTotalBusketCard(): ICard[] - возвращает массив карточек добавленных в корзину 
- getTotalPrice(): number - возвращает итоговую сумму заказа
- getOrderInfo(): IForm - возвращает данные о заказе 

### Классы представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Component 
Класс является дженериком и родителем всех компонентов слоя представления. В дженерик принимает тип объекта, в котором данные будут передаваться в метод render для отображения данных в компоненте. В конструктор принимает элемент разметки, являющийся основным родительским контейнером компонента. Содержит метод render, отвечающий за сохранение полученных в параметре данных в полях компонентов через их сеттеры, возвращает обновленный контейнер компонента.

#### Класс Card
Наследует класс Component. Отвечает за отображение карточки на главной странице\
Конструктор принимает 

Поля класса содержат следующие элементы:

- title: HTMLElement
- image: HTMLElement
- category: HTMLElement 
- description: HTMLElement
- price: HTMLElement
- button: HTMLButtonElement

Методы класса:

### Слой коммуникации

#### Класс AppApi

Принимает в конструктор экземпляр класса Api и предоставляет методы реализующие взаимодействие с бэкендом сервиса.

- getCards(): Promise<ICard[]> - получение каталога карточек 
- getCard(cardId: string): Promise<ICard> - получение карточки по заданному айди
- sendOrder(orderInfo: IForm) - отправляет данные заказа на сервер 


## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие представления и данных между собой находится в файле `index.ts`, выполняющем роль презентера.\
Взаимодействие осуществляется за счет событий генерируемых с помощью брокера событий и обработчиков этих событий, описанных в `index.ts`\
В `index.ts` сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.


*Список всех событий, которые могут генерироваться в системе:*\
*События изменения данных (генерируются классами моделями данных)*
- `user:changed` - изменение данных пользователя
- `cards:changed` - изменение массива карточек
- `card:selected` - изменение открываемой в модальном окне картинки карточки
- `card:previewClear` - необходима очистка данных выбранной для показа в модальном окне карточки

*События, возникающие при взаимодействии пользователя с интерфейсом (генерируются классами, отвечающими за представление)*
- `userEdit:open` - открытие модального окна с формой редактирования данных пользователя
- `newCard:open` - открытие модального окна создания новой карточки
- `avatar:open` - открытие модального окна с формой редактирования аватара пользователя